好 现在呢 我们又回到咱们这个项目
有了前面两节课的知识呢
我们现在可以把这个网站的全局设置搞定了
在我们的接客文档里边
这里有个全局设置
就是我们网站里边什么标题啊
我们该有的头像啊可以插不地址啊
就是这些东西啊
那么从逻辑上来说
甭管你的组件
目前哪些组件用到了这个全局设置
这个全局设置本身
就应该是一个全局共享的数据
因为我也不清楚将来这个组件结构
会不会突然有多了一个组件出来
要用到一个全局设置
对吧
我们往往全局设置啊
当前登录用户啊
都是一些共享的数据
所以说呢
我这里呢
打算用vix来保存这个全局设置
这是我们要做的第一件事啊
全我们的共享数据
一个是全局设置
全局设置这个API
那我其实已经写好了在这
这个东西没有什么技术含量
我就直接写了
按照一个接客稳当
我这里呢
就获取全局设置就完事了
然后呢
同样的
我提供了一个默克数据
因为我们目前没有服务器啊
默克数据呢
就默克了一些数据
按照一个接客稳当的要求
这里边有哪些数据
我就模拟了一些
当然你们可以在这里去
感一下你的默克数据啊
这些都无所谓
然后我这边呢
去测试一下啊
这里
导入给cd
那就测试了一下
然后我们的网站上的去看一下
检查
控制台里边
你看多了一个奥特格什么
这就是我们的获取的全局设置
这API我们先打通
这是我们第一个要共享的数据啊
另外一个呢
其实我观察了一下
在首页这里
首页这里像这个数据
像这个
首页的这个叫啥
哎
这个玩意
叫首页标语
这个标语呢
他从逻辑上来讲呢
还不算是共享数据
他没有共享对吧
就只有首页能用
但是呢
这个数据呢
他变动的非常非常
少
他就是基本上不变动
偶尔变一下
这个首页标语
所以说如果说
每一次都从
都带手回到首页的时候
都重新去获取一下
其实没有必要
说这个数据呢
我希望呢
就也把它保存在仓库里边
就有的时候呢
仓库里边保存的数据呢
也不一定是
共享的
有可能我们需要就是
保存一份
将来呢
在网站
不刷新的情况下的
我们就不再重新去获取了
这种数据
那么就独此一份
我们也可以把它保存到
仓库里边
当然也可以有别的手段
那我把这个数据呢
也保存到仓库里边
就是我们的首页标语
好
那么做的话
我们首先来搞定
要不然搞定首页标语吧
因为首先我们之前都做好了
对吧
好
我们在这里呢
安装好了
已经安装好了
这个vix
已经安装好了啊
在这
我们直接弄就行了
我们把这个注释掉
这个测试呆嘛注释掉
现在呢
我们到这个工程里边
去新建一个文件夹
叫做Stone
Stone里边我们提供一个
index.js
来导出一个仓库
然后呢
另外两个模块呢
就是提供一个是全居设置
以后我们要做的
还有一个呢
就是首页标语啊
边那也是我们要做的
就这么两个数据模块
我们首先搞定index吧
导入这个vix
然后呢
use vix
接下来呢
就是
导出一个仓库
export default
留一个vix stone
这里边写配置啊
其实就是两个模块
两个模块导进了
一个是banner
一个是那个setting
这边把模块导进了啊
modules banner
setting
然后呢
把加上一个strict
稍微去
好了
现在呢
我们就来在
Made.js里边去使用这个
引入这个仓库了
Stone
把这Stone放到这
行了
然后我们在英面上去看一下啊
至少现在这个vix呢
就已经出来了
在这
好
你看bass data是不是出来了
一个banner
一个setting
目前是两个空的对象
啥都没有
现在我们来搞进这个banner吧
这个banner呢
我们之前
这个接个稳当里面我看一下
所谓标语
就是一个数组对吧
那行了
那我们这个banner呢
我们就直接导出吧
export default
导出一个对象setting的
一个loading效果
对吧
默认为force
然后呢
有一个数据
banner的数据
banner数据我就用data吧
命名空间
下面的banner数据
它默认是一个空数组
接下来呢
我们这里呢
给它加上一个namestvest
把稍微去
对吧
命名空间打开
接下来我们该写上这个mortitions
我们有哪些数据变化呢
一个是set loading
就是set payload
这个东西没什么好说的了啊
你们之前的代码写过的话
这些东西都能理解了
set
loading
稍微 payload
对了
这就哪里写错了
哦
这个地方我刚写上函数了
然后呢
一个是set data
set payload
set data
payload
好了
然后写上x形式
两个数据变化
一个是data
一个是登对loading的
然后呢
副作用操作呢
其实就是
获取 banner
也没有什么其他副作用操作
对吧
fetch banner
目前的上下文
有没有参数了
有没有额外的信息呢
没有额外的信息啊
直接获取完事了
我们这里呢
把它是一个异步函数啊
因为它要去交往API
导入
from api
banner
banner里边好像我看一下啊
之前的API里边
有点忘了
banner里边就一个函数
走吧 get banners
好我们这里的
首先把这个楼顶设为去
context
command
loading
把设
set楼顶
把设为去
然后呢
再去等待啊
拿去这个 banner
get banners
拿去服务器的响应结果
拿到响应结果过后呢
我再去设置
set
command
set data
把设为服务器的响应结果
然后呢
再去
command
把这个楼顶的
set to force
OK
那么这里呢
就把这个 banner的
仓库写好了
写好了过后呢
我们再改
回去那个页面啊
到后面页面去改造一下
在这
之前呢
我们在
我们在这里用了这个mixin
对不对
那么现在呢
就没有必要用mixin了啊
因为我们的那个就是
现在跑到仓库里面去了
对吧
不需要这个mixin了
我们把这个去掉
去掉啊
呃
我们这边呢
这里呢
有两个有两个数据
一个是banner
banner的数据
在哪呢
在这啊
我们在模板里面用到的
然后呢
是一个noting效果
对吧
这里用了一直noting
好
我们这里呢
在computed里边
就
从仓库里边去取
这两个数据完事了
好
来吧
来取一遍
computed
这里有是吧
呃
之前mixin里边
这个东西已经不需要了
这东西是不是不需要了
知道我们这里不用去获取API数据了
is banners
不需要了啊
在computed里边
跑到去了
在这啊
我们可以使用map state
导入vux
map state
在这里
在哪呢
在这
map state
命名空间那就是banner
然后呢
我要获取什么数据呢
我两个数据都要要
一个是node
一个是那个
data
两个数据都要要
知道我们直接从仓库里边拿这个两个数据完事了
那么node
我们在模板上去选择到这
node
就选择到这
data
就在这
对吧
那就完事了
直接从仓库里边拿
没问题吧
好保存啊
我们现在再看一下
稍息
现在他看不见了
为什么呢
因为这个状态里边
目前这个node
vforce
data呢是一个空数据
那么我们现在就需要去拿这个数据了
对不对
需要去拿这个数据
拿这个数据怎么拿呢
怎么拿什么
什么时候去拿呢
是不是在首页加载的时候啊
就首页加载的时候
我们就可以拿这个数据
所以说我们这里去写一个规定的
当我们这个首页加载的时候呢
我们去触发这个什么
触发这个x
this
store
dispatch
什么x呢
就是banner
fetch
banner
触发这个x
那么他就会改变仓库数据
好 刷新啊
看看
是不是出来了
是不效果一样的
只不过把数据放到仓库里边
其他都一样
那现在能够解决这个问题吗
就是我们回到
从文章又回到首页的时候
你看他是不是还要重新去拿
尽管之前那个数据在
但是是不是还要重新去拿一次
对不对
那我们这里呢
就在仓库里面统一处理一下啊
因为我们现在放到仓库里边去了
在仓库里面统一处理一下
仓库里边让我们再加上一个属性
叫做
当前就是是否已经拿过了
是否已经拿过了
或者是我们就看一下
这个data的数组是不是空的
如果是空的的话
我们就重新拿
如果不是空的的话
那我们就
在哪
就不需要拿了
所以我们在fetch banner
可以判断一下啊
当前的状态
如果说当前的stats
状态里边的data
nance
有值
那么我们就不需要拿了
对他
如果说没有值的话
那么再重新去拿
好吧
我们这样子改了一下
现在我们再刷新
第一次的时候
我们是不是拿了个数据
然后呢
到文章
然后再回去的时候
我们有没有回去过后
是不是首页还是会触发那个
x型
但是呢
x型里边
他判断现在已经有数据了啊
我就不需要再拿了
点击首页
你看是不是直接就回去了
对吧
这样子的就避免的重复去请求这个东西啊
没有必要
好
这是边了
我们把它搞定
接下来
那么再搞定那个全局设置啊
也非常简单
呃
这肯定要用到API啊
直接导入API吧
说
API
setting
这里边喊一个函数啊
get setting
一个去过去全局设置的函数
然后导出一个仓库配置
他的name space该开启
space
v2
然后他的默认状态
默认状态的话
也有个loading吧
是不是正在夹载中
然后这里呢
有一个data
默认为一个
默认为nav吧
好吧
我们把它默认为nav
ok
接下来我们写个multations
multations
呃
一个sys loading
把这些复制过来了
都差不多
然后action
actions
action 时候就就是有一个就是get setting
就fetch
fetch
呃
setting
获取这个setting
然后呢做法呢跟那个这边也差不多啊
我就直接来了
好
然后这边呢
先提交这个sys loading在get setting
把这个改一下
看一下还有什么呢
set data
好久没查了
那么这个仓库就写完了
这边
那么这个action 什么时候触发呢
在这边啊
这个全局网站设置
因为全局网站设置呢
是可能会
任何逐渐都可能会需要的
那么像这种数据啊
就一开始
就需要加载出来
这个东西要具体情况
具体分析啊
像这个全局网站数据呢
一开始是比较加载出来
所以说我们在媒点结实里面
一开始就去触发一下
一开始就触发
stone
dispatch
触发那个
setting
fetch
好保存啊
现在我们来看一下
views
哎一开始怎么没触发
刷新的时候
哎没有触发是吧
这里我触发了这个setting
fetch setting
这里没有没有看到呢
没有观察到呢
我看一下啊
嗯这里是怎么回事
有爆出
他说context is not defined
哦在setting里面啊
他说context
哦在这里没有写参数
好刷新
views
你看setting里面是不是也设置好了
setting
啊setting里面就有数据了
好那么我们接下来就是在我们网页
就是看我们网页上哪些组件
需要用到这个全局设置
一个个来吧
就这边这边这个区域啊慢慢来
这边那个区域呢
是我们以前写的一个组件
在这里side side
就是我们的这个
网站的
左边蓝
那么这里边肯定要用到很多那个全局设置
就是我们的网站标题对吧
好一个个来吧
我们这里呢computed
拿到这个楼顶效果好像这里用不到
啊用不到就算了
我这里也不需要什么楼顶效果
呃这里我们导入这个map state
views
map state
好这里直接输入啊
明明空间就是setting
我要取什么数据呢
取他的data数据就可以了
来吧
这里呢就是显示的是data.side
title啊这个根据捷口闻到来
这里显示的是全局设置
这里显示side title啊
个人统件的标题显示到这
好保存啊
咱们来看一下
刷新啊是不是显示出来了
呃然后呢
ovata的地址啊
头像地址
这个地方改为data
ovata
啊变这个地址啊
呃然后是这个地方
备案号
备案号是
我看看这里ICP
data icp
好备案号出来了
然后是这里边啊
这里边还要去设置
到这个menu里面
哦menu不是啊
contact里面联系方式
联系方式里面有很多这个就是这些数据
那么这些数据我们都要改
之前是写的玩的
computed
也是一样map state
state
导入命名空间setting
data啊来吧
一个个来首先是这个
这是我们的github
github的名字
哎github的名字呢
哦github name
写到这data叫github name
写到这
然后这个github的超链接啊
超链接的话没写到这
github在这
超链接的链接地址
data.github
然后我们点击过后呢
在新窗口打开吧
plank
这是github啊看一下吧
点击
打开个github地址
然后下边这个邮箱
邮箱的话
mail在这
所以邮箱呢我们绑定一个啊
这个位置我们拼接个字不错
data没有
下边是个邮箱地址
那就是data没有
data没有
好这是邮箱
下边这个呢是qq
看一下啊
qq
好这边我们直接显示啊
data叫qq
qq号呢是要更改这个地方
啊更改这个地方
是吧
没问题
更改这个地方
然后我们这里就动态绑定
哪个字不错拼接
这个位置
改为
data.qq
下边这个呢是qq的二维码
qqqrcode
二维码地址
data.qq
qrcode
这终于没有什么技术含量的啊
就直接写就行了
微信啊微信
data.
微信
然后微信的二维码地址
微信qrcode
data
好了
现在我们来看
哎这些东西都是变成来自于服务器的数据了
对吧
只不过呢这些数据呢是我们模拟的
当然我们只要把目可一删除
服务器弄好
基本上就是服务器的数据了
好那么这边呢就是
我们这些组件呢就用了去用了共享数据
那还有什么呢
其实我们观察一下共享数据里边啊
还有一些东西呢
我们需要去控制一下
首先是这个
这是我们的网站的
这个图标
就这个图标的地址
对吧
那么这个图标的地址呢
我们需要去控制一下
怎么控制呢
其实我们就可以在这
拿到这个数据过后在仓库里边啊
不是一个副作用操作的地方吗
stone
微信在这
拿到这个仓库数据过后
是不是在这里呢
就可以去设置了
对吧
就可以去设置我们这个fibricone
我们这里判断一下吧
如果说fibricone有值
如果说它有值
有值的话
我们就去设置一下网站的这个地方
那这个玩意怎么设置呢
无分就是加一个link元素吗
这个我好像忘了
这个link元素
我记得好像是short
cut icon
就这个东西
就这个玩意
加上就行了
就是一个链接
就把这个玩意加上就行了
那怎么加呢
首先我们判断
判断页面上有没有这个东西
如果说有的话我就不加了
没有的话我就加
好来吧
我们判断一下吧
这个东西怎么判断的
个document query is negative
看一下有没有这个元素啊
找什么元素呢
找link元素
它的什么属性呢
它的real属性为什么呢
为一个short cut icon这个值
看有没有这个元素啊
link
如果说有的话就结束了
就之前加过了
那就不加了
如果说没有的话
我就创建那个元素
几个加上就完成了
document create element
link
然后呢
给它设置一下一些属性啊
ref
ref的值
等于short cut icon
然后给它设置一个
图标类型嘛
它只有一个类型
type
就是me类型
images x icon
接下来是一个链接地址
ref
链接地址呢
就来自于这个服务器
享用结果里边的
5 icon
ok
然后把这个link加到
header元素里面去
怎么加呢
就是document query is negative
找到header元素
然后呢有append channel
加进去完成
append channel
link加进去完成
好了
反正这些都是副作用操作嘛
就可以到x里面
接下来我们再看一下啊
刷新
检查
现在我们看一下
哎这个爆错了
他说什么呢
connards read property ofata of now
哦明白了啊
这个问题还没有解决
之前的这个组件里边
这一小问题啊
非常容易解决的
嗯这个组件里边呢
一开
因为它需要一个加载过程嘛
我们这个仓库数据呢
一开始是now对吧
data是now
它是需要一个
呃加载过程
所以说呢
我这里呢
可以这样吧
就这样子简单处理一下
就是
这个ovata啊
他首先得有这个值
没有这个值的话
没有这个data的话
那我就显示什么头像
我就啥都不显示啊
我这简单处理一下啊
如果data没有值的话
有值吗
有值的话我才显示这个
啊那没有值
没有值的话
呃有值我在显示这个
那没有值的话他就纳了对吧
好刷新
ovata
好那么这个问题解决了
接下来就是这边的问题啊
contact设里边的问题
这边也是啊
这个site title
我有这个好多地方都要用到这个data
啊那我刚去用vif刷的
我用个vif刷的
你看这两个东西要用的
我们用一个template啊
用vif刷的
呃用个vif
要这个他有值的时候才显示啊
才显示这两个组件
没有值的时候是不显示的
好呃然后这个contact设也是一样啊
vif
得对他有值
好这个没问题了
现在这边也是啊
得对他有值
把这个问题解决了
没问题吧
哎刚才我们回到回到这啊
刚才我们坐到哪呢
坐到那个
图标
网站图标
然后我们看一下位元素有没有生成
我们在header里边
看一下有没有生成那个
哎生成了
生成了
哎那个
rave值怎么没有呢
我看一下
这个值怎么没有呢
real我写错误了
real
就那一题
放心哎你看说出来了
这图标好这个图标出来了
然后还有什么问题呢
还有一个就是网站标题的问题
算了网站标题
我们下节课再讲吧
我们先把这个全局数据
干弄几句才说
好吧这个问题先解决
ok这是这节课的内容
没有什么新知识啊
也非常简单